A racing second hand, a shooting comet,
Uma corrida indireta, uma estrela cadente,
a pop-up doll, and broken ceramic!
uma boneca e uma cerâmica quebrada!
Mystery-solving logic is helpful against people's dry hearts!
Lógica para resolver mistérios
Today's a beautiful illustrator! Her mischievous streak means death!
O caso de hoje é de uma bela desenhista.
He sees the single truth for what it is, and there's no outwitting him!
Ele vê a verdade única e resolve qualquer mistério: Detetive Conan!
The Illustrator Murder Case.
O Assassinato do Desenhista
Hanaoka Design Office
Agência de Design Hanaoka
Eh? A collection of
Hein? Uma coleção de pinturas de assassinatos?
I didn't tell you? It's being released next month
Eu não contei? Vai ser lançada mês que vem
by painter and president of this design office, Hanaoka-sensei!
pelo desenhista e dono da agência de design, o Hanaoka!
I asked both of you to come today for an interview
Eu pedi que vocês viessem hoje para uma entrevista
to put at the end of the collection...
para encerrar a coleção...
Interview?
Entrevista?
Is something wrong?
Algum problema?
It's just that Dad said it was a collection of paintings of him!
É que o pai disse que era uma coleção de pinturas dele!
It seemed strange, huh?
Pareceu estranho, né?
Yeah!
Pareceu sim!
So, where is this fancy painter?
Então, cadê esse desenhista importante?
He's still not here.
Ainda não chegou.
He could be asleep in his studio...
Deve estar dormindo no apartamento...
Gimme a break.
Dá um tempo.
Beika Apartment Building #2
Edifício Beika 2
What are you doing?
O que está fazendo?
Oh, you woke up.
Ah, você acordou.
Painter - Kenjin Hanaoka (48)
Pintor Kenjin Hanaoka (48)
What is this? Paint?
O que é isso? Tinta?
Nail polish.
Desenhista Izumi Chono (25)
Illustrator - Izumi Chono (25)
Esmalte.
Isn't it a nice color? lt went on sale today!
Não é uma cor bacana? Começou a vender hoje!
Really, now...
Credo!
Should you really be relaxing?
Você devia mesmo estar relaxando?
Aren't you supposed to meet some detective at 5:00?
Não era para encontrar um detetive às 17h?
Oh no!
Essa não!
Hurry.
Depressa.
I put your pants and socks on for you.
Eu pus suas calças e meias pra você.
Don't pull that prank anymore! If my wife were to see it-
Não brinque mais com isso! Se minha esposa vis...
That's why I did it.
Por isso mesmo que pintei.
That way she'd divorce you and we could be together.
Assim, ela pediria o divórcio, e a gente poderia ficar junto.
What was that for?!
Para que isso?
I told you our relationship is business only!
Já disse que nossa relação é estritamente comercial!
That's why you're able to paint whatever you want
Por isso você pode pintar o que quiser
I'll reveal the truth!
Vou revelar a verdade!
She's already vaguely suspicious. But she overlooks it.
Ela já suspeita, só finge não ver.
I don't mean us. I mean the paintings.
Não a gente, as pinturas.
Sixty percent of your paintings were actually done by me.
Cerca de 60% das suas pinturas fui eu quem fez.
Wait!
Espera!
If word gets out, you can kiss your reputation goodbye.
Se descobrirem, pode dizer adeus à sua reputação.
You won't be able to sell a single painting.
Você nunca mais vai conseguir vender uma pintura.
Who'd ever believe a new illustrator?!
Quem vai acreditar numa desenhista novata?
Oh, you didn't know? I clearly marked each one I drew.
Ah, você não sabia? Eu marquei claramente todas que eu desenhei.
What?!
O quê?
The World of Kenjin Hanaoka
O Mundo de Kenjin Hanaoka
Take a good look beneath your signature on the paintings I did.
Dê uma boa olhada embaixo da sua assinatura nas pinturas que eu fiz.
This is--
Isso é...
I've placed that mark on all of my original works.
Eu coloquei essa marca em todas as minha obras originais.
Thanks to your increase in work, they've become rather famous...
Graças ao aumento do seu volume de trabalho,
I stayed up all night painting another.
Virei a noite pintando outra.
Be sure to have it delivered to the publisher later.
Não esqueça de entregar pra editora.
Try as you might, there's no escape from me...
Por mais que você tente, não tem como fugir de mim...
...for as long as you live.
...por toda a vida.
He's late! It's already 5:30!
Ele está atrasado! Já são 17h30!
No luck. He's not at home, and I get his machine at the studio.
Nada. Ele não está em casa, e no estúdio, cai na secretária.
Maybe Chono-kun's place? Today was her deadline...
Talvez na casa da Chono? Hoje é o prazo dela...
Chono?
Chono?
A new illustrator. She lives in that building right there.
Uma nova desenhista. Ela mora naquele prédio ali.
Damn it! I didn't mean to kill her!
Droga! Eu não queria matá-la!
Hello, this is Chono. I'm away at the moment.
Alô, aqui é a Chono. Não posso atender no momento.
Please leave your message after the tone.
Por favor, deixe sua mensagem após o sinal.
Hello. This is Tanaka from Hanaoka Design.
Alô, aqui é Tanaka da Agência Hanaoka.
Chono-kun. Are you there?
Chono, você está aí?
Hanaoka Design!
Agência Hanaoka!
Hello? Hello?
Alô?
Who is it?
Quem é?
A prank call.
Um trote.
What are you looking at, Conan-kun?
O que você está olhando, Conan?
That apartment's veranda.
A sacada daquele apartamento.
Oh, my...
Ora...
They left their mattress out in the rain.
Deixaram o edredom na chuva.
Ah. That's Chono-kun's apartment.
Ah, é o apartamento da Chono.
Guess she's asleep.
Ela deve estar dormindo.
This is taking far too long! Sorry, but I'm leaving.
Está demorando demais! Sinto muito, mas vou embora.
Please, wait!
Por favor, espere!
Mori-san!
Mori!
Hanaoka-sensei!
Hanaoka!
Where were you?
Onde você estava?
Sorry about that.
Foi mal.
I fell asleep in my studio...
Acabei dormindo no meu estúdio...
Your studio? We called there several times...
No seu estúdio? Ligamos várias vezes...
Yes, that's what woke me up...
É, foi o que me acordou...
Sorry to keep you waiting, Detective Mori!
Desculpe pela demora, detetive Mori!
Huh? What happened to your fingernail?
Hã? O que aconteceu com a sua unha?
My fingernail?
Minha unha?
Is that nail polish?
É esmalte?
Of course not! It's just paint!
Claro que não! É só tinta!
Must've gotten it in my studio.
Deve ter sido no meu estúdio.
Oh, Tanaka-kun. Chono-kun might call.
Ah, Tanaka. Pode ser que a Chono ligue.
Transfer the call to me if she does.
Transfira a ligação dela para mim.
Right!
Certo!
Damn! Damn! Damn that woman!
Droga, mulher maldita!
Hanaoka Design!
Agência Hanaoka!
Hello, this is Chono.
Alô, aqui é a Chono.
Oh, it's you! Just a second!
Ah, é você! Só um segundo!
Sir! It's Chono-kun!
Senhor, é a Chono!
This is Hanaoka. Are you feeling any better?
Hanaoka falando. Está se sentindo melhor?
What? You're going to die?!
O quê? Você vai morrer?
You're going to jump off the veranda?!
Vai pular da sacada?
She jumped off!
Ela pulou!
The deceased is Izumi Chono, 25 years old.
A falecida é Izumi Chono, 25 anos.
Hanaoka-san. She was an illustrator for your design firm, correct?
Hanaoka, ela era desenhista da sua agência de design, correto?
Yes. She was still new, but she had a keen sense.
Era, sim. Ela ainda era nova, mas tinha um bom olhar.
But on the phone she said she was going to die since she had no talent...
Mas ao telefone, ela disse que ia morrer porque não tinha talento...
...the next thing I knew, she had jumped off the veranda...
...quando vi, ela tinha pulado da sacada.
And you all witnessed it?
E todos vocês viram?
Yes...
Vimos...
A contact lens?
Lente de contato?
Wait. Wasn't she--
Espere, ela não estava...
With so many witnesses, it must've been a suicide...
Com tantas testemunhas, só pode ter sido suicídio...
No! This was a murder!
Não, foi assassinato!
I bet she was dead before she fell,
Aposto que ela já estava morta antes de cair
and that someone pushed her over!
e que alguém a empurrou!
In which case, the most suspicious is...
Sendo assim, o mais suspeito é...
...this man, who tried to talk her out of suicide!
...esse homem, que tentou convencê-la a não se matar!
Could an accomplice have pushed her?!
Será que um cúmplice a empurrou?
No, there was no one on the veranda when she fell.
Não, não tinha ninguém na sacada quando ela caiu.
Then how did he push her off from so far away?!
Como ele a empurrou de tão longe?
Say, isn't this strange?
Ei, não é estranho?
Look at her eyes. She's wearing contacts.
Veja os olhos dela. Ela estava de lente de contato.
What about it?
O que tem?
But she was wearing glasses when she fell.
Mas ela estava de óculos quando caiu.
Who wears glasses when they already have contacts in?
Quem usa óculos sendo que já está de lente?
He has a point...
É verdade...
In other words, someone put her glasses on before pushing her off?
Ou seja, alguém pôs os óculos antes de empurrá-la?
Hold on!
Espere!
Detective. You saw her jump off for yourself.
Detetive, você mesmo a viu pulando.
There was nobody else on the veranda at the time.
Não tinha ninguém na sacada.
Chono
Chono
Oh? The door's unlocked...
Hã? A porta está aberta...
A nail...
Um prego...
What's it doing here?
Por que está aqui?
Alright, you!
Ei, você!
Ran! Watch this kid!
Ran, cuide do garoto!
So this is the veranda she jumped off of...
Então foi desta sacada que ela pulou...
Slippers, a cell phone, and a broken flowerpot...
Chinelo, um celular e um vaso quebrado...
The flowerpot pieces lead to the drain...
Fragmentos do vaso levam ao ralo...
You know you shouldn't sneak around alone!
Você sabe que não devia ficar se esgueirando sozinho!
A contact lens case. I assume it's hers.
Um estojo de lente. Suponho que seja dela.
In which case, those glasses are the issue...
Sendo assim, os óculos são um problema...
She probably forgot she was wearing contacts.
Ela devia ter esquecido que estava de lente.
Let's search the place! If this was a suicide, there might be a will!
Vamos pesquisar o local. Se foi suicídio, pode haver um testamento!
Yes, sir!
Sim!
What's with these pictures?
O que são essas fotos?
Those are photos she took on a recent company trip.
São as fotos que ela tirou de uma excursão recente da empresa.
She liked drawing on people in their sleep.
Ela gostava de desenhar nas pessoas dormindo.
It looks like they're all the same pattern.
Parece que todas seguem o mesmo padrão.
That's her signature.
É a assinatura dela.
The butterfly comes from the 'cho' in her name,
A borboleta é do "cho" no nome dela,
and she always puts it on her art.
e ela sempre coloca nas suas obras.
Her illustrations have gotten popular lately...
As ilustrações dela começaram a ficar populares...
No will in here either...
Nada de testamento aqui...
Inspector Megure. There was nail polish on the floor.
Detetive Megure, havia esmalte no chão.
I think that's the nail polish that went on sale today.
Acho que é o esmalte novo que começou a ser vendido hoje.
Everyone at school talked about its unique color.
Todos no colégio estavam falando da cor peculiar.
Say, isn't that what's on this sheet?
Ei, não é o que está no lençol?
No question about it!
Sem a menor dúvida!
But she didn't have any on her hands or feet.
Mas ela não pintou nem as mãos nem os pés com ele.
The only person wearing this color was...
A única pessoa com essa cor era...
...you, huh?
...você, né?
Is this true?
É verdade?
It just happened to be paint of the same color!
Coincidiu de ser tinta da mesma cor!
I was working in my studio until this morning.
Eu fiquei trabalhando no seu estúdio pela manhã.
He's the killer. No question about it.
Ele é o assassino, não restam dúvidas.
But he was in the office when she fell.
Mas ele estava no escritório quando ela caiu.
And with us!
E com a gente!
We're leaving now, Conan-kun!
Estamos indo, Conan!
No! Just a little longer--
Não, só mais um pouco...
Disinfecting solution!
Removedor de proteínas!
That's odd. Judging from that case, she had soft lenses!
Que estranho. Pelo estojo, ela usa lentes gelatinosas!
There was only disinfectant in the fridge.
Só tinha solução de limpeza na geladeira.
Where's the saline solution?!
Cadê a solução salina?
Inspector Megure. We haven't found a will.
Detetive Megure, não achamos nenhum testamento.
Maybe it wasn't a suicide?
Talvez não tenha sido suicídio...
Excuse me...
Com licença...
I'm a courier.
Sou um entregador.
I forgot to leave a pick-up receipt when I came earlier.
Esqueci de deixar o recibo quando vim mais cedo.
Earlier?
Mais cedo?
Around 6:30.
Aproximadamente às 18h30.
6:30?! That's when she jumped!
18h30? Foi quando ela pulou!
Did you see her then?!
Então você a viu?
No, I was told I could pick it up just inside the doorway
Não, fui instruído a só pegar no hall de entrada
and to come at exactly 6:30. I didn't actually meet anyone.
e vir exatamente às 18h30. Eu não falei com ninguém.
Here's today's pick-up receipt.
Aqui está o recibo.
Hanaoka?!
Hanaoka?
It says you were the one who requested the pick-up.
Aqui diz que você que pediu a retirada.
What's the deal?
O que está havendo?
A courier at exactly the same time she dies-- seems fishy to me.
Um entregador bem na hora que ela morreu... Parece suspeito.
She told me over the phone that she finished a painting
Ela disse ao telefone que tinha terminado uma ilustração,
so I simply arranged for a courier to deliver it to the editors.
então eu só solicitei que entregassem para os editores.
She was tired and seemed odd,
Ela estava cansada e parecia estranha,
so I made it so she wouldn't have to wait on the courier.
então eu preparei assim para que ela não tivesse que esperar.
Did anything seem odd when you entered the apartment?
Aconteceu alguma coisa estranha quando você entrou no apartamento?
Now that you mention it, the door slammed right open.
Agora que você disse, a porta abriu com toda a força.
I had barely even touched it...
Eu mal tinha tocado nela...
You sure she didn't do it?
Tem certeza de que não foi ela?
I thought so myself, but there was no one there.
Foi o que eu pensei, mas não tinha ninguém.
A nail fell, that's all.
Um prego caiu, só isso.
A nail?
Prego?
Yeah. And then I heard something in the back break.
É, e eu ouvi algo quebrando nos fundos.
Wait a minute!
Espere um pouco!
Perfect! It's stuck on part of the flowerpot!
Perfeito! Ficou preso numa parte do vaso!
I've figured it all out! With this trick, it'd be possible to push her off
Entendi tudo! Com esse truque, seria possível empurrá-la da sacada
the veranda from even miles away!
mesmo a quilômetros de distância!
I've figured out the killer's trick!
Descobri o truque do assassino!
What're you doing?! I thought you left!
O que você está fazendo? Achei que tinha ido embora.
Ow! Stupid mosquitoes!
Ai, mosquito idiota!
And now I put this Button Speaker on the old man...
E agora coloco o alto-falante no velho...
Eh? You know who did it?!
Hã? Você sabe quem foi?
Yes. Chono-san didn't commit suicide. She was murdered!
Sim, a Chono não se matou, ela foi morta.
By you, Hanaoka-san!
Por você, Hanaoka!
Hold on, Mori-kun. You know he couldn't have done it.
Calma lá, Mori. Você sabe que não pode ter sido ele.
Yeah! He couldn't be the killer!
É, não tem como ele ser o assassino!
We were all in that office when we saw the lady fall!
Todos nós estávamos no escritório quando vimos a moça caindo!
That's right!
Isso mesmo.
Quiet! He most certainly could have done it!
Silêncio! Ele certamente teve condições!
He just needed strong fishing line and a nail!
Só precisava de uma linha de pesca e de um prego!
Inspector Megure. Can you get some?
Detetive Megure, pode me arranjar?
Yes...
Sim...
And a soy sauce bottle and hot coffee.
E uma garrafa de molho de soja e um café quente.
A soy sauce bottle and coffee?
Garrafa de molho de soja e um café quente.
We're heating the coffee at the moment,
Estamos aquecendo o café,
but what are you trying to do here?
mas o que você está tentando fazer?
Please just humor me, if you would.
Por favor, só siga minhas instruções.
First, make a loop that's long enough to go
Primeiro, faça um laço que seja longo o bastante
from the veranda's railing to the door and back.
para ir da grade da sacada até a porta e voltar.
Pull one end through the belt on the mattress, which'll be our victim,
Puxe uma ponta pelo cinto do edredom,
and then loop it around the railing, from the top.
e faça um laço pela grade, por cima.
Then place that loop around the flowerpot,
Então, ponha esse laço ao redor do vaso,
pull the line to the door while keeping the flowerpot from falling,
puxe a linha até a porta, sem deixar o vaso cair,
and temporarily place the other loop around the intercom.
e, por ora, coloque o outro laço ao redor do interfone.
Next, slide the victim along the line and dangle her over the edge.
Agora, deslize a vítima pela linha e coloque-a sobre a beirada.
Naturally, he covered the victim with the mattress.
Claro que ele cobriu a vítima com o edredom.
It disguised the body, like camouflage.
Ele disfarçou o corpo, como uma camuflagem.
Lastly, close the door on your way out,
Por fim, feche a porta ao sair,
remove the loop around the intercom, and tie it to the nail.
tire o laço ao redor do interfone e amarre no prego.
Stop the nail outside the door, and it's all set.
Coloque o prego no lado de fora da porta e está tudo pronto.
I see. Once someone opens the door,
Entendi. Assim que alguém abrir a porta,
one end comes undone and the victim falls by herself.
uma ponta se desfaz, e a vítima cai sozinha.
The door opener was Hanaoka-san's courier, of course.
Quem abriu a porta foi o entregador do Hanaoka, é claro.
He would open the door at whatever time he was asked to.
Ele abriria a porta no momento em que foi solicitado.
Interesting theory, but I don't see any fishing line at all--
Teoria interessante, mas não vejo a linha de pescar...
It's simple.
É bem simples.
What?!
O quê?
With extra line and a soy sauce bottle, it disappears like magic.
Com uma linha extra e uma garrafa de molho de soja,
First, you tie the extra line between the victim and flowerpot,
Primeiro, amarre a linha extra entre a vítima e o vaso,
pull the other end through the inner and outer drain caps,
puxe a outra ponta pela tampa interna e externa do ralo
and tie it to the soy sauce bottle.
e amarre ao molho de soja.
Then you simply place the bottle and the caps into the drain.
Então, basta colocar a garrafa e as tampas no ralo.
The bottle is just a weight; anything will do.
A garrafa é só um peso, poderia ser qualquer coisa.
The saline solution missing from the refrigerator, for example.
A solução salina que não está na geladeira, por exemplo.
Seeing is believing... Let us open the door...
É ver para crer. Vamos abrir a porta...
...the door of fate that will solve this mystery!
...a porta do destino que vai resolver o mistério!
It went in!
Entrou!
Check the drain at once!
Confira o ralo!
Inspector! We already found fishing line and the saline solution!
Detetive, já achamos a linha e a solução salina!
Ridiculous! I was on the phone with her just before she fell!
Que absurdo! Eu estava no telefone logo antes dela cair!
She's the one who called me!
Ela que me ligou!
Try redialing the office with the phone on the veranda!
Tente a rediscagem pro escritório com o telefone na sacada!
It probably would connect.
Provavelmente vai pro escritório.
Because you used it to call the office after preparing the previous trick.
Porque você usou o telefone para ligar pro escritório
And the voice that Tanaka-san heard was probably
A voz que o Tanaka ouviu provavelmente era
part of the message on the answering machine in your studio.
parte da mensagem da secretária eletrônica do seu estúdio.
On your way from here to the office, you stopped by your studio,
Antes de vir pro escritório, você passou no seu estúdio
and took the tape with her voice on it.
e pegou uma fita com a voz dela.
At the office, you went straight to the restroom
No escritório, você foi direto ao banheiro
and called the office from your own cell phone.
e ligou pro escritório com seu próprio celular.
Hello, this is Chono.
Alô, aqui é a Chono.
After taking the call from Tanaka-san,
Depois de pegar a ligação do Tanaka,
you diverted everyone's attention to the opposite veranda
você desviou a atenção de todos para a sacada
to make it appear that the dead woman committed suicide.
para que todos pensassem
The murder weapon was most likely the ashtray beneath the desk.
A arma do crime provavelmente foi o cinzeiro debaixo da mesa.
If you test it, it should produce a luminol reaction.
Se testarem, deve reagir a luminol.
Still, do you have any proof that I killed her here?
Mesmo assim, você tem alguma prova de que eu a matei aqui?
I certainly doubt it. After all, today is my first time here.
Duvido. Afinal, é a primeira vez que venho aqui hoje.
Detective Mori. Here's the hot coffee.
Detetive Mori, aqui está o seu café.
Well, Detective?
Então, detetive?
I'll take it to him!
Eu levo para ele!
At any rate, I'm innocent!
Enfim, sou inocente!
Oh? What's that?
Hã? O que é isso?
What the...
O que...
Isn't that Chono-san's signature?!
Não é a assinatura da Chono?
That's right. She drew it with nail polish while he was asleep.
Isso mesmo. Ela desenhou com esmalte enquanto ele dormia.
But how did you know about that?
Como você sabia disso?
There was nail polish on the bed, yet she had none on
Tinha esmalte na cama, embora ela não tivesse com as unhas pintadas,
while Hanaoka-san had some on his finger.
e o Hanaoka tinha um pouco no dedo.
And that nail polish went on sale today.
E esse esmalte começou a ser vendido hoje.
If you're innocent, then answer this.
Já que se diz inocente, me responda o seguinte.
When and where did you get that mark, and from whom?
Quando e onde você ficou com essa marca e quem a fez?
It isn't true, is it, Hanaoka-san?
Diga que é mentira, Hanaoka...
I can't believe you would kill Chono-kun...
Não acredito que você matou a Chono...
His motive for murder was probably his paintings.
O motivo provavelmente são as pinturas.
Chono-san's signature appeared many times
A assinatura da Chono aparece várias vezes
beneath his own in his art album.
debaixo da assinatura dele no álbum.
Those were probably works that she made using his style.
Devem ser pinturas que ela fez usando o estilo dele.
That became a point of contention...
Esse foi o ponto de contenção...
Yes! It's exactly as you say!
Sim, é como você diz!
I snapped, and when I came to, I had killed her!
Eu perdi o controle e, quando dei por mim, já a tinha matado!
But that might not have been the only reason.
Mas talvez esse não tenha sido o único motivo.
I was scared. Scared of her young talent!
Eu estava com medo, medo do talento jovem dela!
She was a kind and beautiful girl...
Ela era uma menina gentil e bonita...
Almost like the butterfly that flutters around flowers!
Quase como uma borboleta que vaga pelas flores.
But she soon dominated those flowers
Mas logo ela dominou as flores
and started killing them by sucking away too much nectar!
e começou a matá-las ao sugar muito do néctar.
So I plucked her wings so she could no longer fly!
Então eu arranquei as asas para que ela não pudesse mais voar!
Eh? You want to use Dad in a commercial?!
Hein? Você quer usar o pai num comercial?
I'll put him on right now!
Vou colocá-lo na linha agora mesmo!
This is the great detective Kogoro Mori!
Aqui é o grande detetive Kogoro Mori!
Dad's really popular! An art album and then a commercial!
O pai faz tanto sucesso! Um álbum de arte e agora um comercial!
Darn it! He always gets the glory!
Droga, ele sempre fica com toda a glória!
Hell, no! I'd never be in such a commercial!
De jeito nenhum! Jamais participaria em um comercial desses!
What kind of commercial was it?
Que tipo de comercial era?
One for sleeping pills!
Para remédio para dormir!
Said all I had to do was sleep! What nerve!
Disseram que eu só precisava dormir!
What do you mean? That's perfect for you!
Como assim? É a sua cara.
Is that gasoline I smell?!
É cheiro de gasolina?
Why the old man? Does it have to do with the ghost ship?
Por que o velho? Tem a ver com o navio fantasma?
No self-respecting detective would ever flee from danger!
Nenhum detetive de respeito fugiria do perigo!
Why me?!
Por que eu?
The Ghost Ship Murder Case (Part 1)
O Assassinato do Navio Fantasma (Parte 1)
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
Telescope.
Telescópio.
Next episode is our first original multi-episode case.
O próximo é a primeira parte de um caso original!
Can you see the stars?
Você consegue ver as estrelas?